---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/efficiency/enrich-ads-with-third-party-data
---


# Данные из внешних источников

- [Рейтинг](../efficiency/enrich-ads-with-third-party-data.md#market-rating)
- [Признак официального дилера](../efficiency/enrich-ads-with-third-party-data.md#official-dealer)
- [Признак официальной финансовой организации по данным ЦБ РФ](../efficiency/enrich-ads-with-third-party-data.md#cbrf)
- [Другие данные](../efficiency/enrich-ads-with-third-party-data.md#other)

Объявления Директа по умолчанию дополняются данными из внешних источников, например Яндекс Маркета, Авто.ру или Центрального банка РФ. Такие данные делают объявление привлекательнее и повышают CTR на 1,5–2%.

При необходимости их показ можно отключить в [настройках пользователя](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl?cmd=userSettings&). Для этого снимите флажок **Дополнять объявления данными из внешних источников**.

## Рейтинг

У интернет-магазинов и [сайтов](https://yandex.ru/support/webmaster/ru/service/rating), продвигающих услуги и специалистов, в объявлениях может показываться рейтинг. Он рассчитывается по оценкам и отзывам из разных источников и зависит от того, как давно поставили оценку, есть ли отзыв у оценки, какой уровень экспертности у пользователя, есть ли подтвержденные покупки.

## Признак официального дилера

В объявлениях автомобильной тематики может показываться признак официального дилера из [Авто.ру](https://auto.ru/moskva/dilery/cars/all/?dealer_org_type=1).

Признак официального дилера будет добавлен к объявлению, если:

- марка автомобиля указана в поисковом запросе;
- ссылка на сайт в объявлении Директа полностью совпадает с доменом официального дилера.

## Признак официальной финансовой организации по данным ЦБ РФ

В объявлениях может показываться признак официальной финансовой организации.

Признак будет добавлен к объявлению, если сайт организации внесен в [Государственный реестр микрофинансовых организаций ЦБ РФ](http://www.cbr.ru/microfinance/registry/), [Государственный реестр субъектов страхового дела ЦБ РФ](http://www.cbr.ru/insurance/registers/) или [список адресов web-сайтов кредитных организаций РФ](http://www.cbr.ru/banking_sector/credit/cowebsites/).

## Другие данные

В объявлении могут показываться другие метки и знаки, которые дают пользователям дополнительную информацию о сайте. Например, знак популярного сайта  или знак выбора пользователей .

Подробнее о метках и знаках и о том, как они выдаются, смотрите [в Справке Вебмастера](https://yandex.ru/support/webmaster/search-results/tags.html) (на английском языке).
